# 路由管理

路由(Route)在移动开发中通常指页面（Page），这跟web开发中单页应用的Route概念意义是相同的，Route在Android中通常指一个Activity，在iOS中指一个ViewController。所谓路由管理，就是管理页面之间如何跳转，通常也可被称为导航管理。无论是Android还是iOS，导航管理都会维护一个路由栈，路由入栈(push)操作对应打开一个新页面，路由出栈(pop)操作对应页面关闭操作，而路由管理主要是指如何来管理路由栈。

## MaterialPageRoute

MaterialPageRoute继承自PageRoute类，PageRoute类是一个抽象类，表示占有整个屏幕空间的一个模态路由页面，它还定义了路由构建及切换时过渡动画的相关接口及属性。MaterialPageRoute 是Material组件库的一个Widget。
下面我们介绍一下MaterialPageRoute 构造函数的各个参数的意义：

```dart
  MaterialPageRoute({
    WidgetBuilder builder,
    RouteSettings settings,
    bool maintainState = true,
    bool fullscreenDialog = false,
  })
```

- builder 是一个WidgetBuilder类型的回调函数，它的作用是构建路由页面的具体内容，返回值是一个widget。我们通常要实现此回调，返回新路由的实例。
- settings 包含路由的配置信息，如路由名称、是否初始路由（首页）。
- maintainState：默认情况下，当入栈一个新路由时，原来的路由仍然会被保存在内存中，如果想在路由没用的时候释放其所占用的所有资源，可以设置maintainState为false。
- fullscreenDialog表示新的路由页面是否是一个全屏的模态对话框，在iOS中，如果fullscreenDialog为true，新页面将会从屏幕底部滑入（而不是水平方向）。

## Navigator

Navigator是一个路由管理的widget，它通过一个栈来管理一个路由widget集合。通常当前屏幕显示的页面就是栈顶的路由。Navigator提供了一系列方法来管理路由栈，在此我们只介绍其最常用的两个方法：

```dart
Future push(BuildContext context, Route route)
将给定的路由入栈（即打开新的页面），返回值是一个Future对象，用以接收新路由出栈（及关闭）时的返回数据。
```

```dart
bool pop(BuildContext context, [ result ])
将栈顶路由出栈，result为页面关闭时返回给上一个页面的数据。
```

Navigator 还有很多其它方法，如Navigator.replace、Navigator.popUntil等，详情请参考API文档或SDK源码注释。

## 命名路由

所谓命名路由（Named Route）即给路由起一个名字，然后可以通过路由名字直接打开新的路由。这为路由管理带来了一种直观、简单的方式。

### 路由表

要想使用命名路由，我们必须先提供并注册一个路由表（routing table），这样应用程序才知道哪个名称与哪个路由Widget对应。路由表的定义如下：

```dart
Map<String, WidgetBuilder> routes；
```

它是一个Map， key 为路由的名称，是个字符串；value是个builder回调函数，用于生成相应的路由Widget。我们在通过路由名称入栈新路由时，应用会根据路由名称在路由表中找到对应的WidgetBuilder回调函数，然后调用该回调函数生成路由widget并返回。

### 注册路由表

我们需要先注册路由表后，我们的Flutter应用才能正确处理命名路由的跳转。注册方式很简单，我们在MyApp类的build方法中找到MaterialApp，添加routes属性，代码如下：

```dart
return new MaterialApp(
  title: 'Flutter Demo',
  theme: new ThemeData(
    primarySwatch: Colors.blue,
  ),
  //注册路由表
  routes:{
   "new_page":(context)=>NewRoute(),
  } ,
  home: new MyHomePage(title: 'Flutter Demo Home Page'),
);
```

现在我们就完成了路由表的注册。

### 通过路由名打开新路由页

要通过路由名称来打开新路由，可以使用：

```dart
Future pushNamed(BuildContext context, String routeName)
```

Navigator 除了pushNamed方法，还有pushReplacementNamed等其他管理命名路由的方法，读者可以自行查看API文档。

接下来我们通过路由名来打开新的路由页，改为：

```dart
onPressed: () {
  Navigator.pushNamed(context, "new_page");
  //Navigator.push(context,
  //  new MaterialPageRoute(builder: (context) {
  //  return new NewRoute();
  //}));  
},
```